大本営陸海軍部発表
12月28日午後0時30分
香港攻略に任座し
帝国陸海軍部隊は
敵の降伏によりその武装を解除し
26日午後6時
香港全島の占領を完了せる
昭和16年12月28日
南の国に珍しく
朝からむすら寒さを覚え
今にも降り出しそうだった
凝固な空模様が
昼過ぎからがらりと変わって
熱い雲を破った強い日差しが
島模様のように香港の街一杯を
照らしつける午後3時半
戦死に輝く我が部隊の
香港入場式が開始されたのであります
香港島の最高峰
ヴィクトリアピークの
敵が誇った要塞の頂上には
晴れた空に見事に
大日照旗が
島のどこからも青にみられて昼返り
戦死に輝く我が部隊の
香港入場式が始まった
どこからも青にみられて昼返り
海には入港した
我が軍艦の小島
極一の海軍機が風にはためき
空には飛行機の大編隊
流量たる軍楽は
ヴィクトリアロードから
海原遥かに流れて
我が堂々たる意を
今香港島に輝き渡ります
戦死に輝く我が部隊
海原遥かに流れて
我が軍艦の小島
極一の海軍機が風にはためき
空には飛行機の大編隊
流量たる意を
今香港島に輝き渡ります
戦死に輝く我が部隊
ヴィクトリアロード
巡礼
遥かに流れて
我が軍艦の小島
極一の海軍機が風にはだて
空には飛行機の大編隊
流量たる意を
戦車の航空を搭載しています
どうか左の方に目を開けて下さい
戦車の航空隊は発射!
発射!
戦車の航空隊は復帰
復帰